FISA CERINTE

1) DESCRIERE
Universitatea dorește dezvoltarea unei aplicații prin care studenții pot vizualiza și rezerva săli de studiu disponibile în campusurile universității. Sistemul trebuie să permită gestionarea rezervărilor (creare, modificare, anulare) și să prevină suprapunerile de programări. Administratorii vor putea gestiona sălile, valida rezervările conflictuale și modifica orarul general. Scopul aplicației este optimizarea utilizării sălilor de studiu din campusuri și eficientizarea procesului de rezervare.


2) ACTORI
- Utilizatori: Studenți din cadrul universității, care pot rezerva un loc într-o sală de studiu din campusuri.
- Administratori: Gestionează sălile de studiu, rezervările făcute de studenți și rezolvă eventualele conflicte.


3) SCENARII DE UTILIZARE

I. UTILIZATORI

a) Vizualizare săli disponibile
Studentul selectează data și intervalul orar pentru a vizualiza sălile disponibile din toate campusurile. Dacă nu există nicio sală disponibilă, studentul va primi un mesaj corespunzător.

b) Creare rezervare
Studentul selectează o sală disponibilă, data și intervalul orar dorite și își introduce datele personale pentru rezervare. Dacă sala a fost rezervată simultan de alt utilizator și mai era disponibil un singur loc, ambii vor primi un mesaj de eroare.

c) Anulare rezervare
Studentul accesează lista rezervărilor personale și anulează o rezervare activă. Rezervarea nu mai poate fi anulată dacă intervalul a început deja sau rezervarea nu există în sistem.

d) Vizualizare rezervări
Studentul poate vedea rezervările sale.

e) Logare
Acțiune care este necesară pentru realizarea acțiunilor de la subpunctele b) la d).


II. ADMINISTRATORI

a) Gestionare săli
Administratorul adaugă, modifică sau elimină săli din sistem (capacitate, locație, dotări). Dacă se încearcă ștergerea unei săli cu rezervări active sau dacă datele sunt incomplete ori invalide, apare un mesaj de eroare.

b) Gestionare conflicte rezervări
Administratorul analizează și aprobă/respinge rezervările care generează conflicte.
Excepții:
- Eroare în actualizarea bazei de date.

c) Administrare orar
Administratorul stabilește intervalele disponibile pentru fiecare sală.
Excepții:
- Suprapunere cu intervale deja configurate.
- Modificarea afectează rezervări deja aprobate.

d) Logare
Acțiune care este necesară pentru realizarea acțiunilor de la subpunctele a) la c).